HARRY POTTER
E A CÂMARA DOS SEGREDOS.
Não te posso soltar, Hedwig.
Fora da escola não estou
autorizado a fazer magia.
Além disso, se o tio Vernon...
Harry Potter!
Vês o que fizeste?
Está aqui. Vernon.
Ficas avisado. Se não controlas
aquela maldita ave, não a quero aqui.
Mas ela está aborrecida.
Se pudesse soltá-la
uma hora ou duas.
Para mandares mensagens secretas aos
teus amiguinhos esquisitos? Não, senhor.
Nenhum dos meus amigos
me mandou mensagens.
Nem uma.
Durante todo o Verão.
Quem é que gostaria
de ser teu amigo?
Pensei que serias
mais agradecido.
Criámos-te desde bebé,
demos-te da nossa comida.
Até te demos o segundo
quarto do Dudley,
só por sermos tão bondosos.
Agora não, queridinho. Isso é
para quando os Mason chegarem.
O que não deve tardar.
Ora, vamos lá
rever o que faremos.
Petúnia, quando os Mason
chegarem, tu estarás...?
Na sala, à espera para lhes
dar as boas vindas à nossa casa.
- Óptimo. E tu, Dudley, onde estarás?
- À espera para abrir a porta.
Excelente.
E tu?
No meu quarto, sem fazer barulho,
fazendo de conta que não existo.
Isso mesmo.
Com alguma sorte, pode ser o dia
do maior negócio da minha carreira.
E tu, não vais estragá-lo.
Mr. e Mrs. Mason, bem-vindos
à nossa humilde casa.
Harry Potter, mas
que grande honra!
- Quem és tu?
- Dobby, o elfo doméstico.
Não quero ser rude,
mas não é lá grande altura para
ter um elfo doméstico no meu quarto.
Sim, sim, o Dobby compreende.
Mas o Dobby veio dizer-lhe...
É difícil... o Dobby não
sabe por onde começar.
- Então, senta-te.
- Sentar? Sentar-me?
Pronto... Desculpa.
Não queria ofender-te.
Ofender o Dobby?
O Dobby ouviu falar da
sua grandeza, senhor,
mas nunca nenhum feiticeiro lhe
disse para se sentar... Como um igual.
Então, não deves ter conhecido
muitos feiticeiros decentes.
Não, não conheci.
Isto foi muito feio
da minha parte.
- Dobby mau!
- Pára.
Dobby, por favor, pára.
Não se preocupem.
É apenas o gato.
- Dobby mau!
- Pára. Por favor, não faças barulho!
Estás bem?
O Dobby tinha que
se castigar, senhor.
O Dobby quase falou
mal da sua família.
Da tua família?
Da família de feiticeiros
que o Dobby serve.
O Dobby tem de servir a
mesma família para sempre.
Se soubessem que estava aqui...
mas o Dobby tinha de vir. O Dobby tem de
proteger o Harry Potter. Tem de avisá-lo.
Este ano, Harry Potter não deve voltar para
a Escola de Magia e Feitiçaria de Hogwarts.
Há uma conspiração.
Há uma conspiração para fazer
que aconteçam coisas terríveis.
Que coisas terríveis?
Quem está a tramá-las?
Não posso dizer.
Compreendo. Não podes dizer.
Dobby! Deixe o candeeiro.
Então, quando chegam
ao nono buraco...
Dá-me o candeeiro.
Dobby, pára.
- Largue-me.
- Mete-te aí e fica quieto.
Mas que diabo estás tu a fazer?
Estava só a...
Estragaste o final da minha
anedota do golfista japonês.
Desculpe.
Mais um pio e vais arrepender-te
de teres nascido, rapaz.
E arranja essa porta.
Sim, senhor.
Vês por que é que
tenho de voltar?
O meu lugar não é aqui.
Pertenço ao teu mundo, a Hogwarts.
É o único sítio
onde tenho amigos.
Amigos que nem sequer
escrevem ao Harry Potter?
Bem, espero que tenham...
Espera lá, como é que sabes
que eles não me escreveram?
Harry Potter não deve zangar-se
com Dobby. Dobby pensou
que se Harry Potter julgasse
que os amigos o tinham esquecido,
talvez não quisesse
voltar para a escola.
Dá-me já isso.
Não!
Volta aqui!
Dobby, por favor, não!
Harry Potter tem de dizer
que não volta para a escola.
Não posso. Hogwarts
é a minha casa.
Então, Dobby tem de fazer
isto para o bem de Harry Potter.
Peço muita desculpa. É o meu
sobrinho. É muito perturbado.
Ver estranhos enerva-o, é por
isso que o temos lá em cima.
Nunca mais voltarás
para aquela escola.
Nunca mais voltarás a ver aqueles
teus amigos anormais. Nunca!
Olá Harry!
Ron? Fred? George? O que é
que vocês estão a fazer aqui?
Viemos salvar-te, claro.
Vamos, pega no teu malão.
É melhor afastares-te.
Vamos.
O que é que foi aquilo?
Potter!
Pai, o que se passa?
Vamos, vamos!
Pai, despacha-te!
- Vamos lá!
- Vamos, Harry, depressa!
Petúnia, ele vai fugir!
- Apanhei-te, Harry!
- Anda cá!
- Largue-me!
- Ah, não!
Tu e esse maldito pombo
não vão a lado nenhum!
- Largue!
- Arranca!
Não! Não! Não! Não!
Pai, estás bem?
A propósito, Harry,
feliz aniversário.
Venham.
Certo, venham.
Achas que podemos
comer alguma coisa?
Sim, a mãe nem dá por isso.
Não é grande coisa,
mas é a nossa casa.
Acho que é brilhante.
Onde estiveram?
Harry, que maravilha
ver-te, querido!
Camas vazias, nenhum recado.
O carro não estava lá. Podiam
ter morrido. Podiam ter sido vistos.
Claro que não te
culpo, Harry querido.
Eles faziam-no passar fome,
mãe. Tinha barras na janela.
Esperemos que não tenha de
pôr barras na tua, Ronald Weasley.
Vem, Harry, é altura de
tomares um pequeno-almoço.
Cá estamos, Harry. Toca a comer.
- Mamã, viste a minha camisola?
- Sim, querida, estava no gato.
Olá!
Que foi que eu fiz?
A Ginny... falou sobre ti todo o
Verão. Uma chatice na verdade.
Bom dia, Weasleys.
- Bom dia, pai!
- Bom dia, Arthur.
- Mas que noite! Nove raids!
- Raids?
O pai trabalha no
Ministério da Magia.
No Gabinete de Mau Uso
dos Utensílios dos Muggles.
O pai adora Muggles.
Acha-os fascinantes.
E quem és tu?
Desculpe, senhor.
Sou Harry. Harry Potter.
Santo Deus, és mesmo?
O Ron contou-me tudo a teu respeito,
claro. Quando é que ele chegou?
Esta manhã.
A noite passada, os teus filhos foram a
Surrey e voltaram, no carro encantado.
Foram mesmo? Como correu?
Quero dizer, foi muito mal
feito, rapazes. Muito mal feito.
Harry, deves saber
tudo sobre os Muggles.
Diz-me, exactamente, para
que serve um pato de borracha?
Deve ser o Errol com o correio.
Podes ir buscá-lo, Percy?
- Errol.
- Faz sempre a mesma coisa.
São as nossas cartas de Hogwarts.
E mandaram a do Harry, também.
O Dumbledore deve saber que
estás aqui. Àquele não escapa nada.
O material não vai ser barato.
Só os livros de feitiços
já são caríssimos.
Cá nos arranjamos.
Só há um lugar onde podemos
comprar tudo. Diagon-Al.
Ora bem, Harry.
Tu vais primeiro.
Mas mãe, o Harry nunca
viajou com o Pó de Floo.
Pó de Floo?
Então, vai tu primeiro, Ron,
para o Harry ver como se faz.
Vamos lá.
Diagon-Al!
Estás a ver? É muito fácil.
Não tenhas medo. Vamos lá.
Cuidado com a cabeça.
Isso mesmo. Agora,
tira o teu Pó de Floo.
Muito bem.
Não te esqueças de
pronunciar com muita clareza.
Diagonally.
- Que foi que ele disse?
- Diagonally.
Foi o que me pareceu.
Não estás perdido,
pois não, meu querido?
Estou óptimo, obrigado. Ia só...
Vem connosco. Ajudamos-te
a encontrares o teu caminho.
Não. Por favor...
Harry?
Hagrid!
O que pensas que andas
a fazer aqui? Vem cá.
Estás todo sujo. Escondido na
Rua Bativolta... É um sítio duvidoso.
Se alguém te vê aqui, ainda
pensa que andas a tramar alguma.
Estava perdido.
Espera lá... Que
andavas ali a fazer?
Eu? Andava a... Á procura de
repelente para lesmas devoradoras.
Andam a estragar todas
as couves da escola.
Harry! Hagrid!
Olá Hermione!
- Que bom ver-te!
- Também é bom ver-te!
O que fizeste aos teus óculos?
Oculus Reparo.
Preciso absolutamente
de me lembrar dessa.
Agora já ficas bem,
Harry? Deixo-vos, então.
- Obrigado.
- Adeus.
Vem. Estavam todos
muito preocupados.
Harry! Tínhamos esperança de que só
tivesses ido uma chaminé mais longe.
Senhoras e senhores,
Mr. Gilderoy Lockhart.
Cá está ele.
A mãe tem um fraquinho por ele.
Abram caminho, por favor. Deixe-me
passar, minha senhora. Obrigado.
Com licença, menina.
É para o Daily Prophet.
Não pode ser o Harry Potter!
Harry Potter!
Com licença, minha senhora.
Um grande sorriso, Harry.
Juntos fazemos a primeira página.
Senhoras e senhores, este
é um momento extraordinário.
Quando, esta manhã, o jovem
Harry entrou na Flourish and Blotts
para comprar a minha
autobiografia, Eu, o Mágico,
que, por coincidência,
está a celebrar
a sua 27ª semana no top dos
best-sellers do Daily Prophet,
não fazia ideia
de que sairia daqui
com a minha obra completa...
... de graça.
Agora, minhas senhoras...
Harry, dá-mos para ele assinar.
Vocês, esperem lá
fora. Já disse, Ron!
Aposto que adoraste aquilo.
O famoso Harry Potter não entra
numa livraria sem vir logo na 1ª página!
Deixa-o em paz.
Olha, Potter, arranjaste
uma namorada!
Vamos lá, Draco, sê simpático.
Mr. Potter,
Lucius Malfoy. Até que
enfim que nos encontramos.
Com licença.
A sua cicatriz é lendária.
Como também é o
feiticeiro que lha fez.
O Voldermort matou os meus pais.
Não passava de um assassino.
Deve ser muito corajoso
para pronunciar o nome dele.
Ou muito louco.
O medo de um nome só
aumenta o medo da própria coisa.
E você deves
ser... Miss Granger.
O Draco falou-me tudo
sobre si e sobre os seus pais.
São Muggles, não são?
Deixa-me ver, cabelo
ruivo, expressões vazias,
livro em segunda mão.
Devem ser os Weasleys.
Meninos, isto aqui é uma
loucura. Vamos lá para fora.
- Ora bem... O pai Weasley.
- Lucius Malfoy
Muito ocupado no Ministério,
Arthur? Todos esses raids extra.
Espero que lhe paguem
as horas extraordinárias.
Embora, a julgar pelo aspecto
disto, me pareça que não.
Qual é a vantagem de ser uma
vergonha para o nome de feiticeiro,
se nem sequer lhe
pagam bem por isso?
Temos ideias muito diferentes sobre o que
envergonha o nome de feiticeiro, Malfoy.
É evidente.
Na companhia de Muggles.
E eu que pensava que a sua
família não podia afundar mais.
Vemo-nos no trabalho.
Vemo-nos na escola.
- 10:58. Vamos!
- O comboio não tarda a partir.
Fred, George,
Percy, vocês primeiro.
Primeiro tu, querida.
Vem, Ginny, arranjamos-te
um lugar. Depressa.
Vamos!
- Que pensas que estás a fazer?
- Desculpe.
Perdi o controlo do carrinho.
- Por que é que não podemos passar?
- Não sei.
A cancela fechou-se
por alguma razão.
O comboio parte às 11:00
em ponto. Perdemo-lo.
Harry, se não
conseguirmos passar,
talvez a mãe e o pai
não possam regressar.
Talvez devêssemos
esperar junto ao carro.
O carro?
Ron, devo dizer-te...
A maioria dos Muggles não está
habituada a ver um carro voador.
Certo.
Oh, não! O Transformador de
Invisibilidade deve estar avariado.
Então, vamos mais para baixo.
Precisamos encontrar o comboio.
Está bem.
Agora, só precisamos
de apanhar o comboio.
Não podemos estar muito atrás.
- Ouves aquilo?
- Devemos estar a aproximar-nos.
Espera aí!
Harry!
Aguenta!
Pega na minha mão!
Estou a tentar. Tens
a mão toda suada.
- Acho que encontrámos o comboio.
- Sim.
Bem-vindo a casa.
Para cima!
Não está a funcionar!
Vira! Cuidado com a árvore!
Pára, pára!
A minha varinha.
Olha a minha varinha!
Agradece não
ser o teu pescoço!
- O que se passa?
- Não sei.
Vamos! Depressa!
Scabbers? Estás bem?
O carro!
O pai vai matar-me.
Até logo, Hedwig.
Então, um elfo doméstico
aparece no meu quarto,
não podemos passar a cancela
para a plataforma nove e 3/4,
uma árvore quase nos mata...
É óbvio que alguém não
me quer aqui, este ano.
Olhem bem à
vossa volta, rapazes.
Esta pode ser a última noite
que passam neste castelo.
Oh céus, estamos com problemas!
Foram vistos por sete
Muggles, no mínimo.
Fazem ideia de como é grave?
Arriscaram a exposição
do nosso mundo.
Para não falar no dano que
infligiram a um salgueiro zurzidor
que ainda vocês não eram
nascidos já estava neste terreno.
Francamente, Professor Snape,
acho que ele nos fez mais danos a nós.
Silêncio.
Garanto que se pertencessem aos
Slytherin e eu decidisse a vossa sorte,
ambos vocês estariam no comboio
de regresso a casa, esta noite.
- Mas como é...
- Não pertencem.
Professor Dumbledore.
Professora McGonagall.
Director, estes rapazes
desrespeitaram o Decreto Para a
Restrição de Feitiçaria dos Menores.
- Então...
- Conheço bem os nossos estatutos.
Eu próprio escrevi alguns deles.
Contudo, como Chefe
da Equipa dos Gryffindor,
compete à Professora McGonagall
determinar a acção apropriada.
Vamos, então, buscar
as nossas coisas.
Que conversa é
essa, Mr. Weasley?
Vai expulsar-nos, não vai?
Não hoje, Mr. Weasley.
Mas têm de ficar lembrados
da gravidade do que fizeram.
Esta noite, vou escrever às vossas
famílias e ambos serão castigados.
Bom dia a todos.
- Bom dia a todos.
- Bom dia, Professora Sprout.
Segundos Anos, bem-vindos
à Estufa Três. Aproximem-se.
Hoje, vamos
transplantar Mandrágoras.
Quem me sabe dizer as
propriedades da raiz de Mandrágora?
Sim, Miss Granger?
A Mandrágora, ou Mandragóra
usa-se para restituir o estado
original aos Petrificados.
Também é muito perigosa. O grito da
Mandrágora é fatal para quem o ouvir.
Excelente. Dez
pontos para Gryffindor.
Como as nossas Mandrágoras
ainda são apenas plantas novas,
os seus gritos ainda
não vos matam.
Mas podem deixar-vos
inconscientes por várias horas,
por isso vos dei um par
de protectores de ouvidos.
Coloquem-nos, imediatamente.
Depressa. Bem apertados...
e olhem para mim.
Pegam na Mandrágora com firmeza,
puxam-na com força para fora do vaso.
Perceberam?
Agora, metam-na no outro vaso
e deitem um bocadinho de
terra para a manter quente.
O Longbottom não
pôs os protectores.
- Não, minha senhora, apenas desmaiou.
- Bem, deixem-no aí.
Vamos continuar. Há
muitos vasos para mudar.
Peguem na Mandrágora e puxem-na.
- Está ali o Nick Quase Sem Cabeça.
- Olá, Percy. Miss Clearwater.
Olá, Sir Nicholas.
Podes dizer que estou tramado.
Estás tramado.
Olá, Harry!
Sou Colin Creevey.
Também estou nos Gryffindor.
Olá, Colin, prazer
em conhecer-te.
Ron, aquela é a tua coruja?
Maldita ave é um perigo.
Oh, não!
Vejam todos... O Weasley
recebeu um Gritador.
Vá lá, Ron. Uma vez ignorei
um da minha avó. Foi horrível.
Ronald Weasley!
Como te atreveste a roubar aquele
carro? Estou absolutamente revoltada!
O teu pai está sujeito a
um inquérito no trabalho
e a culpa é toda tua!
Se pisas o risco outra vez,
voltas directo para casa.
E Ginny, minha querida, parabéns
por pertenceres aos Gryffindor.
O teu pai e eu estamos
muito orgulhosos.
Apresento-vos o novo professor
de Defesa Contra as Artes Negras.
Eu próprio!
Gilderoy Lockhart,
Ordem de Merlin, Terceiro Ano,
Membro Honorário da Liga
de Defesa Contra Artes Negras
e 5 vezes vencedor
do Sorriso Mais Charmoso
do Feiticeiro da Semana.
Mas não falemos nisso.
Não me livrei da Fada
Carpideira de Bandon por lhe sorrir.
Agora, ficam a saber
que a minha tarefa é armar-vos
contra as criaturas mais abomináveis
que os feiticeiros conhecem.
Nesta sala, podem ter de
enfrentar os vossos piores medos.
Saibam que nenhum mal vos
acontecerá quando eu aqui estiver.
Tenho de vos pedir
que não gritem.
Isso pode provocá-las!
Duendes da Cornualha?
Duendes da Cornualha
acabados de apanhar.
Ria se quiser, Mr. Finnegan,
mas os duendes da Cornualha
podem ser pestes diabólicas.
Vamos lá ver como se
defendem deles. Agora!
Vamos lá, apanhem-nos.
São apenas duendes.
Por favor, ponham-me no chão!
- Saiam de cima de mim!
- Pára. Não te mexas!
Peskipiksi Pesternomi!
Vocês os três agarrem os
restantes e metam-nos na gaiola.
Que fazemos agora?
Immobulus!
Por que é que sou sempre eu?
Passei o Verão a arquitectar
um novo programa de Quidditch.
Vamos treinar mais cedo,
com mais afinco e mais tempo.
O quê...? Não acredito.
- Onde pensas que vais, Flint?
- Praticar Quidditch.
Hoje o campo está
reservado para os Gryffindor.
Calma, Wood. Tenho um recado.
Cheira-me a esturro.
"Eu, Professor Severus Snape,
autorizo os Slytherin a praticar hoje,
devido à necessidade de
treinarem o seu novo Seeker" .
Têm um novo Seeker? Quem é?
- Malfoy?
- Isso mesmo.
E não é a única
novidade deste ano.
Aquelas são Nimbus Dois Mil e
Um. Onde é que as arranjaram?
Um presente do pai do Draco.
Vês, Weasley, ao contrário de alguns,
o meu pai pode comprar o melhor.
Pelo menos ninguém da equipa
Gryffindor teve de comprar a entrada.
Entraram por mero talento.
Ninguém pediu a tua opinião,
Sangue de Lama nojenta.
Vais pagar por
essa! Come lesmas!
Estás bem, Ron?
Diz alguma coisa.
Podes virá-lo, Harry?
Não, Colin, sai da frente.
Vamos levá-lo ao Hagrid.
Ele há-de saber o que fazer.
Para isto é preciso
equipamento especializado.
Cá para mim não há nada a
fazer senão esperar que pare.
Melhor cá fora do que lá dentro.
- A quem é que o Ron queria enfeitiçar?
- Malfoy. Chamou à Hermione...
Não sei bem o que significa.
Chamou-me Sangue de Lama.
- Não acredito!
- O que é Sangue de Lama?
Sangue de Lama é um nome
muito feio, para quem nasceu Muggle.
Alguém com pais não
feiticeiros. Alguém como eu.
Não se usa esta palavra
numa conversa educada.
É que, sabes Harry, há uns
feiticeiros, como a família Malfoy
que julgam que são melhores do
que todos porque são "sangue puro" .
Isso é horrível.
É um nojo.
E é uma tolice, também.
Sangue de Lama!
Hoje em dia não há nenhum feiticeiro
que não seja meio sangue ou até menos.
E mais, ainda têm de inventar feitiço
que a nossa Hermione não saiba fazer.
Vem cá.
Não penses nisso.
Nem sequer um minuto.
Está bem?
Harry, Harry, Harry,
imaginas melhor
maneira de ser castigado
do que ajudar-me a responder
ao correio dos meus admiradores?
Acho que não.
A fama é uma amiga caprichosa.
A celebridade vem e vai.
Lembra-te disso.
Vem...
Vem a mim...
- O quê?
- Desculpa?
Aquela voz.
Voz?
- Não ouviu?
- De que estás a falar, Harry?
Acho que estás a ficar
um bocado... Sonolento.
E não admira, olha as horas!
Estamos aqui há umas 4 horas.
É assustador como o tempo
voa quando nos estamos a divertir.
Assustador...
Sangue...
Cheiro sangue...
Deixa-me destroçar-te...
Deixa-me matar-te...
Matar...
Matar!
Harry!
- Ouviram-na?
- O quê?
- Aquela voz!
- Voz? Que voz?
Ouvi-a pela primeira vez no gabinete
do Lockhart. E outra vez, agora.
É tempo de matar.
Está a mover-se.
Acho que vai matar.
- Matar?
- Harry, espera! Mais devagar!
Estranho.
Nunca vi aranhas
fazerem aquilo.
Não gosto de aranhas.
O que é aquilo?
"A Câmara dos Segredos foi aberta.
Inimigos do Herdeiro, tenham cuidado."
Está escrito com sangue.
Oh, não...
É a gata do Filch.
É a Sra. Norris.
"Inimigos do Herdeiro,
tenham cuidado."
Vocês vão a seguir,
Sangues de Lama.
Que se passa aqui?
Vamos, deixem-me passar.
Potter...
Que estás a...?
Sra. Norris?
Tu mataste a minha gata.
Não, não...
Mato-te.
Mato-te!
Argus!
Argus, eu...
Vão todos imediatamente
para os dormitórios.
Todos menos...
... vocês três.
Ravenclaws, sigam-me.
Ela não está morta,
Argus. Foi petrificada.
Ah, foi o que pensei. Que
pouca sorte eu não estar presente.
Sei exactamente o contra-feitiço
que podia tê-la poupado.
Mas não posso dizer
como foi petrificada.
Pergunte-lhe. Foi
ele que fez aquilo.
Viu o que ele
escreveu na parede.
Não é verdade, juro.
Nunca toquei na Sra. Norris.
- Tretas.
- Dá-me licença, Director?
Talvez Potter e os amigos estivessem
apenas no lugar errado na hora errada.
Contudo,
as circunstâncias são suspeitas.
Eu não me lembro
de ver Potter no jantar.
Receio que isso tenha
sido por minha causa.
O Harry estava a ajudar-me a
responder aos meus admiradores.
Foi por isso que o Ron e eu
fomos à procura dele, professor.
Tínhamos acabado de
encontrá-lo quando ele disse...
- Sim, Miss Granger?
- Quando disse que não tinha fome.
Íamos voltar para a sala comum
quando encontrámos a Sra. Norris.
Inocente até que se prove
que é culpado, Severus.
A minha gata foi petrificada.
- Quero que ele seja castigado!
- Poderemos curá-la.
Tanto quanto sei, Mrs. Sprout
tem Madrágoras a crescer.
Quando crescidas, faz-se uma poção
que voltará a dar vida a Sra. Norris.
Entretanto,
recomendo muito cuidado.
A todos.
- É um bocado estranho, não é?
- Estranho?
Tu ouves essa voz, uma
voz que só tu podes ouvir
e, depois, Sra. Norris aparece
petrificada. É muito estranho.
Achas que devia ter-lhes dito?
Ao Dumbledore e aos outros?
Estás maluco?
Não, Harry. Até no mundo da
feitiçaria ouvir vozes não é bom sinal.
Ela tem razão.
Podem dar-me atenção, por favor?
Hoje, vamos transformar
animais em cálices de água.
Assim.
Um... dois... três...
Vera Verto.
Agora, é a vossa vez.
Quem quer ser o primeiro?
Ah, Mr. Weasley.
"Um, dois, três. Vera Verto."
Vera Verto.
Essa varinha precisa de
ser substituída, Mr. Weasley.
Diga, Miss Granger.
Professora, estava a pensar se a nos
podia falar da Câmara dos Segredos.
Muito bem.
Claro que todos sabem
que Hogwarts foi fundada
há mais de mil anos
pelos quatro maiores
feiticeiros da época:
Godric Gryffindor,
Helga Hufflepuff,
Rowena Ravenclaw
e Salazar Slytherin.
Três destes fundadores
co-existiram em harmonia.
- Mas um deles não.
- Três palpites para quem seria.
Salazar Slytherin queria uma selecção
mais rigorosa dos alunos de Hogwarts.
Pensava que o ensinamento da magia
devia restringir-se às famílias de mágicos.
Por outras palavras,
aos sangues-puros.
Não podendo afastar os
outros, decidiu deixar a escola.
Segundo a lenda,
Slytherin tinha construído
aqui uma câmara escondida,
conhecida como "A
Câmara dos Segredos".
Pouco antes de partir, selou-a
até à altura em que o seu verdadeiro
herdeiro viesse para a escola.
Só o Herdeiro
poderia abrir a Câmara
e soltar o horror que lá
está dentro. E fazendo tal,
limpar a escola de todos os que,
segundo ele, eram
indignos de estudar magia.
Descendentes de Muggles.
É claro, a escola foi
revistada muitas vezes
e nunca se encontrou tal Câmara.
Exactamente, o que é que a lenda
diz que está dentro da Câmara?
Diz-se que está lá uma coisa que só
o herdeiro de Slytherin pode controlar.
Diz-se que é o lar
de um monstro.
Acham que é verdade? Que existe
mesmo uma Câmara dos Segredos?
Sim. Não vês? McGonagall está
preocupada. Todos os professores estão.
Mas se há uma Câmara dos Segredos
e se foi aberta, isso quer dizer que...
O Herdeiro de Slytherin voltou
a Hogwarts. Mas quem é ele?
Ora bem... Quem é que acha que todos
os descendentes Muggles são escumalha?
- Se estás a falar do Malfoy...
- Claro. Tu ouviste-o:
"Vocês são os próximos,
Sangues de Lama" .
Ouvi-o. Mas será o Malfoy
o Herdeiro de Slytherin?
Bem, talvez o Ron tenha
razão. Olha para a família dele.
Há séculos que todos
têm estado nos Slytherin.
Crabbe e Goyle devem saber.
Talvez os convençamos a contar.
Nem mesmo eles são tão estúpidos.
Mas talvez haja outra maneira.
Embora seja difícil.
Além disso, infringiremos cerca de
50 regras da escola. E será perigoso.
Muito perigoso.
Cá está. A Poção Polisuço.
"Se for bem fermentada, a Poção
Polisuco transforma, temporariamente,
quem a bebe no
corpo de outra pessoa."
Se o Harry e eu bebermos essa coisa,
nos transformamos no Crabbe e no Goyle?
Sim.
- Fixe! E o Malfoy conta-nos tudo.
- Exactamente.
Mas é difícil. Nunca vi
uma poção tão complicada.
Quanto tempo leva a ser feita?
- Um mês.
- Um mês?
Mas, Hermione, se o Malfoy
é o Herdeiro de Slytherin,
por essa altura já terá atacado
metade dos descendentes de Muggles.
Eu sei.
Mas é o único plano que temos.
Vamos, Slytherin!
Outro golo para Slytherin!
Batem Gryffindor
por 90 contra 30.
Tudo bem aí, cabeça de cicatriz?
Cuidado, Harry!
Wood, cuidado!
Gaita, o Harry apanhou
uma Bludger perigosa!
Fizeram-lhe alguma coisa!
Eu a paro.
Não. Mesmo com uma varinha boa é
perigoso demais. Podes ferir o Harry.
A treinar para o ballet, Potter?
Nunca me hás-de apanhar, Potter.
Vamos.
O Harry Potter apanhou
a Snitch! Gryffindor vence!
Finite Incantatem!
- Obrigado.
- Estás bem?
Não. Acho que
tenho o braço partido.
Não te preocupes, Harry.
Trato-te já desse braço.
- Não. O senhor, não!
- Coitadinho, não sabe o que diz.
Isto não doi nada.
Brackium Emendo!
Pois... Bem... Às
vezes, acontece...
Mas o que importa é que
já não sentes dor. E os
ossos não estão partidos.
Partidos? Não estão
lá ossos nenhuns!
Embora estejam mais flexíveis.
Mr. Malfoy, pare com essa lamúria.
Pode ir-se embora. Saiam do caminho.
Deviam ter-mo
trazido, imediatamente.
Sei consertar ossos num
instante, mas fazê-los crescer...
Vai conseguir, não vai?
Hei-de conseguir,
certamente, mas será doloroso.
Vais passar uma má noite, Potter. O
crescimento dos ossos é algo terrível.
Que esperavas, um
suminho de abóbora?
Matar...
Olá.
Dobby?
O Harry Potter devia
ter ouvido Dobby.
O Harry Potter devia ter voltado
para casa quando perdeu o comboio.
Foste tu. Impediste a cancela de
me deixar passar a mim e ao Ron.
De facto... Sim, senhor.
- Por tua causa quase fomos expulsos.
- Pelo menos, estaria longe daqui.
O Harry Potter
tem de ir para casa.
O Dobby pensou que a sua Bludger seria
suficiente para Harry Potter perceber...
A tua Bludger? Fizeste
aquela Bludger perseguir-me?
Dobby está muito pesaroso.
Dobby teve de
passar as mãos a ferro.
É melhor pores-te a andar antes que os meus
ossos cresçam, senão ainda te estrangulo.
Dobby está habituado
a ameaças de morte.
Em casa, são umas cinco por dia.
Poderás dizer-me por que
razão estás a tentar matar-me?
Matá-lo, não. Matá-lo, nunca.
Dobby lembra-se de como era
antes de Harry Potter ter vencido
Aquele Cujo Nome Não
Deve Ser Pronunciado.
Nós, os elfos domésticos,
éramos tratados como vermes.
Embora Dobby continue
a ser tratado como verme.
Por que usas essa coisa, Dobby?
Isto, senhor? É uma marca da
escravidão dos elfos domésticos.
Dobby só pode ser libertado se o
seu amo lhe der roupa de presente.
Escute.
Coisas terríveis estão para
acontecer em Hogwarts.
Harry Potter não deve ficar aqui,
agora que a história se vai repetir.
Repetir-se? Quer dizer
que isto já aconteceu antes?
Não devia ter dito isto.
Dobby mau!
Pára!
Diz-me, quando é que isto aconteceu
antes? Quem está a fazê-lo, agora?
Dobby não pode dizer. Dobby só quer
que Harry Potter esteja em segurança.
Não, Dobby, diz-me quem é.
Ponham-no aqui.
- O que aconteceu?
- Houve outro ataque.
Acho que foi petrificado.
Talvez tenha conseguido
tirar uma fotografia do atacante.
O que pode isto
significar. Albus?
Significa
que os nossos estudantes
correm grande perigo.
- Que devo dizer ao pessoal?
- A verdade.
Diga-lhes que Hogwarts
já não é um lugar seguro.
É como receávamos, Minerva.
A Câmara dos Segredos
foi, de facto, aberta outra vez.
Outra vez? Quer dizer
que já foi aberta antes?
Claro. Não percebes?
Lucius Malfoy deve tê-la
aberto quando aqui andou.
- E, agora, disse ao Draco como fazê-lo.
- Talvez.
Temos de esperar pela Poção
Polisuco para ter a certeza.
Diz-me cá uma coisa. Por que estamos
nós a preparar esta poção à luz do dia,
no meio duma casa de banho de
raparigas? Não podemos ser apanhados?
Não, nunca ninguém aqui vem.
- Porquê?
- A Murta Queixosa.
Quem?
A Murta Queixosa.
Quem é a Murta Queixosa?
Eu sou a Murta Queixosa!
Não esperava que me conhecesses.
Quem é que falaria da Murta
Queixosa, feia, triste, lamurienta.
Ela é um pouco sensível.
Aproximem-se!
Aproximem-se.
Conseguem todos ver-me?
Conseguem todos ouvir-me?
Excelente!
Devido aos funestos
acontecimentos das últimas semanas,
o Professor Dumbledore, autorizou-me
a iniciar este pequeno Clube de Duelo
para vos treinar, para o caso de
alguma vez precisarem de se defender,
como me aconteceu
inúmeras vezes.
Para pormenores completos,
vejam os meus trabalhos publicados.
Apresento-vos o meu assistente,
Professor Snape
que gentilmente concordou em me
ajudar numa pequena demonstração.
Meus jovens, não se preocupem.
Quando acabar, o vosso Mestre
de Poções ainda estará são e salvo.
Não se preocupem.
Um...
Dois...
Três...
Expelliarmus!
- Acham que ele está bem?
- Quero lá saber!
Foi uma excelente
ideia mostrar-lhes isso,
mas, se me permite, foi
bastante óbvio o que ia fazer.
E se quisesse detê-lo,
teria sido facílimo.
Talvez fosse prudente
ensinar primeiro aos alunos
como bloquear feitiços
desagradáveis, professor.
Uma excelente sugestão,
Professor Snape.
Dois voluntários.
Potter, Weasley, que tal?
A varinha de Weasley
devasta ao mais simples feitiço.
Ainda mandamos o Potter para a
enfermaria numa caixa de fósforos.
Posso sugerir alguém
da minha equipa?
O Malfoy, talvez?
- Boa sorte, Potter.
- Obrigado, senhor.
Varinhas prontas.
Com medo, Potter?
Vai sonhando!
Quando disser três,
façam os feitiços para desarmar
o adversário. Só para desarmá-lo.
Não queremos aqui incidentes.
Um... Dois...
Everte Statum!
Rictusempra!
Eu disse só para desarmar!
Serpensortia!
Não se mexa, Potter.
Eu trato dela por ti.
Dê-me licença, Professor Snape.
Alarte Ascendare!
Vipera Evanesca.
Que brincadeira é essa?
Falas serpentês? Por
que não nos disseste?
- Falo o quê?
- Falas com cobras.
Eu sei. Quero dizer, por acaso soltei
uma píton ao meu primo Dudley no Zoo.
E então? Aposto que uma data de
pessoas aqui é capaz de fazer isso.
Não são, não. Não é um
dom muito comum, Harry.
Isto é mau.
Mau o quê? Se não tivesse dito à
cobra que não atacasse o Justin...
- Ah, foi isso que lhe disseste?
- Estavas lá. Ouviste.
Ouvi-te falar serpentês.
Língua de cobra.
Falei uma língua diferente?
Mas não me apercebi...
Como é que falo uma língua
sem saber que sei falá-la?
Não sei, mas parecia que estavas
a incitar a cobra ou coisa assim.
Harry, escuta.
Por alguma razão o símbolo
de Slytherin é uma serpente.
Salazar Slytherin era falante de
serpentês. Também falava com cobras.
Isso mesmo.
Agora, toda a escola vai
pensar que és o tetraneto ou algo.
Mas não sou!
Não posso ser.
Ele viveu há mil anos.
Pelo que sabemos, podias ser.
Vemo-nos na sala comum.
Sangue... Cheiro sangue...
Têm de morrer todos.
Matar...
É tempo de matar...
Apanhado em flagrante.
Desta vez, faço
expulsarem-te, Potter.
Acredita.
Não, Mr. Filch. O senhor
não está a perceber...
Juro que não fui eu.
Isto não está nas
minhas mãos, Potter.
O Professor Dumbledore
estará à tua espera.
Refresco de Limão.
Professor Dumbledore?
Pedra no sapato, Potter?
Estava a pensar se me terá
posto mesmo na equipa certa.
Sim. Tive dificuldade
em colocar-te.
Mas mantenho o que
disse no ano passado.
Terias te dado
bem nos Slytherin.
Está enganado.
Harry.
Professor!
A sua ave... Não
pude fazer nada!
- Simplesmente incendiou-se.
- Já não era sem tempo.
Há dias que estava horrível.
Lamento que o tenhas
visto em Dia de Arder.
Fawkes é uma fénix, Harry.
Ardem quando é
altura de morrerem
e, depois,
renascem das cinzas.
Criaturas fascinantes, as fénix.
Podem carregar
fardos pesadíssimos
e as suas lágrimas
têm poder curativo.
Professor Dumbledore, espere!
Escute, Professor
Dumbledore, não foi o Harry!
Hagrid...
Na verdade, estou pronto a
jurá-lo perante o Ministério da Magia.
Hagrid!
Calma.
Não creio que
- O Harry tenha atacado alguém.
- Claro que não. E...
Bem... Eu
espero lá fora.
- Não pensa que tenha sido eu, Professor?
- Não.
Não penso que tenhas sido tu.
Mas devo perguntar
Há alguma coisa que
desejas contar-me?
Não, senhor.
Nada.
Muito bem, então.
Podes ir.
Temos tudo. Só falta um bocadinho
da pessoa em quem se vão transformar.
Crabbe e Goyle.
Também temos de ter a certeza de que eles não vão
aparecer quando estivermos a interrogar o Malfoy.
- Como?
- Pensei em tudo.
Enchi estes com
uma Dose de Sono.
Simples mas potente.
Quando estiverem a dormir, escondemo-los no
armário das vassouras e tiramos-lhes uns cabelos.
E vestimos os uniformes deles.
- A quem é que vais tirar cabelos?
- Já tenho os meus.
Millicent Bulstrode. Slytherin.
Tirei-lhos da sua capa.
Vou ver como está
a Poção Polisuco.
Certifiquem-se que o
Crabbe e o Goyle vejam estes.
Ron, talvez eu
devesse fazer isso.
Pois... Certo.
Wingardium Leviosa.
Fixe! Olha.
Que estúpidos!
Vamos buscá-los.
Temos exactamente uma hora
antes de voltarmos a ser nós próprios.
Juntem os cabelos.
Essência de Crabbe.
Saúde!
Acho que vou vomitar.
Eu, também.
Harry?
Ron.
Com os diabos!
Ainda temos a nossa voz.
Tens que soar mais como o Crabbe
- Com os diabos!
- Excelente.
Onde está a Hermione?
Acho que não vou.
Continuem sem mim.
Hermione, estás bem?
Vão. Estão a perder tempo.
Vamos.
Acho que a sala comum
dos Slytherin é por aqui.
Desculpem.
O que andas a fazer...?
Quer dizer, o que andas
a fazer aqui em baixo?
Eu sou chefe de turma.
Vocês é que não devem andar
pelos corredores a esta hora da noite.
Repitam lá os vossos nomes?
Eu...
Crabbe, Goyle,
onde é que estiveram?
A empanturrarem-se
no Salão a esta hora?
Por que é que estás de óculos?
- Para ler.
- Ler?
Não sabia que sabias ler.
Que fazes tu aqui, Weasley?
Cuidado com essa
atitude, Malfoy.
Bem, sentem-se.
Pela forma como se comportam, não
se diria que os Weasley são sangue puro.
São um embaraço para o
mundo dos feiticeiros. Todos eles.
Que se passa, Crabbe?
Dores de estômago.
Admira-me que o Daily Prophet não tenha feito
uma reportagem sobre todos estes ataques.
Acho que o Dumbledore
está a tentar abafar tudo.
O pai sempre disse que o Dumbledore era a pior
coisa que alguma vez aconteceu a este sítio.
Estás enganado!
O quê?
Achas que há alguém
pior do que o Dumbledore?
Achas?
Harry Potter?
Boa, Goyle.
Tens toda a razão.
O Santo Potter.
E as pessoas pensam mesmo
que ele é o Herdeiro de Slytherin?
Mas então deves ter uma ideia de
quem está por detrás de tudo isto.
Sabes que não faço ideia
nenhuma. Disse-to ontem.
Quantas vezes
tenho de repetir isto?
Isto é teu?
Mas o meu pai disse que...
faz 50 anos que a
Câmara foi aberta.
Não me disse quem a abriu.
Só disse que foram expulsos.
Da última vez que a Câmara foi
aberta, morreu uma Sangue de Lama.
É apenas uma questão de tempo
até que um deles seja morto, desta vez.
Por mim,
espero que seja a Granger.
Que se passa convosco?
Estão muito estranhos.
É a dor de estômago.
Acalma-te.
Cicatriz.
Cabelo.
Onde vão?
Foi por pouco.
Hermione, sai daí, temos
muito para te contar.
Vão-se embora.
Esperem até verem. É horrível.
Hermione?
Estás bem?
Lembram-se de ter dito que
a Poção era só para
transformações humanas?
Foi pêlo de gato que tirei da
capa da Millicent Bulstrode.
Olhem para a minha cara.
Olha para a tua cauda.
Falaste com a Hermione?
Deve sair do hospital
dentro de dias.
Quando parar de
cuspir bolas de pêlo.
O que é isto?
Parece que a Murta Queixosa
inundou a casa de banho.
Vieram para me atirar
mais alguma coisa?
Por que é que havia
de te atirar uma coisa?
Não me perguntes. Estou
aqui sem incomodar ninguém
e há quem ache engraçado
atirar-me com um livro.
Mas se te atirarem uma
coisa, isso não te magoa.
Digo, só passa através de ti.
Oh, claro! Vamos todos atirar
livros à Murta porque ela não sente.
10 pontos se passar
pelo estômago.
50 pontos se passar pela cabeça.
- Mas quem é que to atirou?
- Não sei. Não os vi.
Estava sentada no cano
de esgoto, a pensar na morte
e passou pelo cimo
da minha cabeça.
O meu nome é...
Harry
Potter.
Olá, Harry Potter, o
meu nome é Tom Riddle.
Sabes alguma coisa sobre...
a Câmara dos Segredos?
Sim
Podes...
contar-me?
Não
Mas posso mostrar-te
Vou levar-te 50 anos atrás
13 de Junho
Desculpe, pode dizer-me
o que se passa aqui?
És o Tom Riddle?
Estás a ouvir-me?
Riddle.
Vem cá.
Professor Dumbledore.
Dumbledore?
Não é sensato andar
por aí tão tarde, Tom.
Sim, Professor. Acho que...
tinha de ver se os
rumores eram verdadeiros.
Receio bem que
sim. São verdadeiros.
Sobre a escola, também?
Não tenho casa para onde ir. Não
fechariam Hogwarts, pois não, Professor?
Compreendo, Tom, mas receio que o Director
Dippet não tenha outra alternativa.
Se tudo parasse, se a pessoa
responsável fosse apanhada...?
Há alguma coisa
que desejes contar-me?
Não, senhor. Nada.
Muito bem, então. Podes ir.
Boa noite.
Vamos lá tirar-te daqui.
Boa noite, Hagrid.
Tenho de te denunciar.
Não creio que quisesses que
aquilo matasse alguém, mas...
Não pode. Não compreendes.
Os pais das raparigas
mortas virão aqui amanhã.
O mínimo que Hogwarts pode fazer
é certificar-se de que a coisa que
matou as filhas deles, seja destruída.
Não foi ele. Aragog nunca
matou ninguém. Nunca!
Os monstros não dão
bons animais de estimação.
- Agora, afasta-te.
- Não.
- Afasta-te, Hagrid.
- Não!
Cistem Aperio!
Arania Exumai!
Aragog!
Não posso deixar-te ir.
Quererão a tua varinha por
isto, Hagrid. Serás expulso.
Hagrid.
Hagrid!
Foi o Hagrid. Ele abriu a
Câmara dos Segredos há 50 anos.
Não pode ser o Hagrid. Não pode.
Nem sequer conhecemos esse Tom
Riddle. Parece-me um miserável traidor.
Se o monstro tivesse morto
alguém, o que teríamos feito?
Olha, o Hagrid é nosso amigo.
Por que não lhe vamos perguntar?
Havia de ser uma visita
animada. "Olá, Hagrid...
tens andado a soltar uma coisa
louca e peluda pelo castelo?"
Louca e peluda? Não se
referem a mim, pois não?
O que tens aí, Hagrid?
É Repelente para Vermes
Devoradores. Para as Mandrágoras.
Segundo a Professora Sprout, ainda
têm de crescer mais um bocadinho.
Mas assim que lhes passar o
acne, podemos cortá-las, guisá-las
e des-petrificarmos os
que estão no hospital.
Entretanto, vocês três...
é melhor cuidarem. Está bem?
Olá Neville.
Harry! Não sei quem fez
aquilo, mas é melhor vires.
Vamos!
Tem de ser um Gryffindor.
Ninguém mais conhece a senha.
A não ser que não seja um aluno.
Quem quer que fosse, devia
andar à procura de alguma coisa.
E encontrou-a.
O diário de Tom
Riddle desapareceu.
Muito bem, ouçam.
Jogamos o nosso jogo, os
Hufflepuff não têm qualquer hipótese.
Somos mais fortes, mais
rápidos e mais espertos.
Para não falar no medo que sentem de que o
Harry os petrifique se chegarem perto dele.
Por isso, também.
Professora McGonagall.
Este jogo foi cancelado.
Não podem cancelar
um jogo de Quidditch.
Silêncio, Wood. Vá com os seus
colegas para a Torre Gryffindor, já!
Potter, vamos
procurar Mr. Weasley.
Há uma coisa que
ambos têm de ver.
Aviso-vos de que pode
ser um pequeno choque.
Hermione!
Foi encontrada
perto da biblioteca.
Com isto.
Significa alguma coisa?
A vossa atenção, por favor!
Devido aos recentes
acontecimentos,
as seguintes regras entram
imediatamente em vigor.
"Todos os alunos devem regressar às salas comuns
das suas equipas às seis da tarde, todos os dias.
Todos os alunos serão escoltados
até às aulas por um professor.
Sem excepção."
Devo dizer-vos que, a não ser que o
responsável por estes ataques seja apanhado...
é provável que a
escola seja fechada.
Temos de falar com o Hagrid.
Não posso acreditar que seja ele,
mas se ele soltou o monstro da última vez, sabe
como entrar na Câmara. E isso já é um começo.
Mas tu ouviste a McGonagall.
Só podemos sair da
torre para as aulas.
Acho que é altura de pôr, outra
vez, o velho manto do meu pai.
Quem está aí?
- Para que é isso?!
- Ah, para nada, estava à espera de...
Não interessa. Entrem.
Acabei de fazer chá.
Hagrid, estás bem?
Estou óptimo. Estou bem...
Ouviste o que
aconteceu à Hermione?
Sim. Já ouvi falar disso.
Temos que te
perguntar uma coisa.
Sabes quem abriu a
Câmara dos Segredos?
Precisam de compreender que...
Depressa. Debaixo do manto.
Não digam nada.
Fiquem os dois quietos.
- Professor Dumbledore.
- Boa noite, Hagrid.
Será que... Podemos?
Claro. Entrem.
É o patrão do meu pai.
Cornelius Fudge,
Ministro da Magia.
Isto está mau, Hagrid.
Muito mau. Tive de vir.
Três ataques a filhos de Muggles.
As coisas foram longe de mais.
- O Ministério teve de agir.
- Mas eu nunca...
Sabe que eu nunca, professor...
Quero que fique entendido, Cornelius.
Que tenho total
confiança no Hagrid.
Albus, o cadastro do
Hagrid é contra ele.
- Tenho de levá-lo.
- Levar-me?
Para onde? Não é para a
Prisão de Azkaban, pois não?
Temo que não tenho alternativa.
Já aqui está, Fudge?
Óptimo.
O que faz aqui?
Fora da minha casa!
Acredita...
Não tenho prazer nenhum
em estar dentro da tua...
Chamas a isto casa?
Não. Apenas fui à escola e foi-me
dito que o Director estava aqui.
E o que quer exactamente de mim.
Os outros directores e eu
decidimos que é altura de se afastar.
É uma ordem de suspensão.
Encontrará aqui todas
as doze assinaturas.
Pensamos que perdeu o seu tacto.
E com todos estes ataques,
não haverá mais filhos
de Muggles em Hogwarts.
Posso imaginar a perda terrível
que isso representaria para a escola.
Não pode afastar o
Professor Dumbledore.
Se o fizer, os filhos dos
Muggles não se safam.
A seguir, haverá mortes.
Pensas que sim?
Acalma-te, Hagrid.
Se os directores querem
que me afaste, eu afasto-me.
Contudo,
descobrirá que a ajuda
sempre será dada, em Hogwarts,
àqueles que por ela pedirem.
Sentimentos admiráveis.
Vamos?
Vem, Hagrid.
Bem...
Se alguém andasse à
procura de alguma coisa,
tudo o que teria de fazer
seria seguir as aranhas.
Levá-lo-iam ao sítio certo.
Só tenho isto para dizer.
E alguém tem de dar de comer
ao Fang enquanto eu estiver fora.
Adeus.
O Hagrid tem razão!
Sem o Dumbledore, vai
haver um ataque todos os dias.
Olha.
Vamos.
Vem cá, Fang.
O quê?
Ouviste o que o Hagrid
disse. "Sigam as aranhas."
Mas elas dirigem-se
para a Floresta Negra.
Porquê aranhas? Por que
não, "Sigam as borboletas"?
Harry, não gosto disto.
- Harry, não gosto mesmo nada disto.
- Calado!
Podemos voltar agora?
Vem.
Quem está aí?
Não fiques apavorado.
Hagrid?
És tu?
Somos amigos do Hagrid.
E tu? És o Aragog, não és?
Sim.
O Hagrid nunca mandou
homens à nossa caverna.
Ele está com problemas.
Na escola tem havido ataques.
Acham que é ele.
Acham que ele abriu a Câmara
dos Segredos... Como já fez antes.
Isso é mentira.
O Hagrid nunca abriu a
Câmara dos Segredos.
Então, tu não és o monstro?
Não. O monstro
nasceu no castelo.
Eu vim de uma terra longíqua,
no bolso de um viajante.
- Harry.
- Calado.
Se não és o monstro, o que foi que
matou aquela rapariga há 50 anos?
Nós não falamos disso.
É uma criatura antiga que nós,
aranhas, tememos acima de todas.
Mas tu viste-a?
Nunca vi nada no castelo, excepto
o baú em que o Hagrid me tinha.
A rapariga foi descoberta
numa casa de banho.
Quando fui acusada, o
Hagrid trouxe-me para aqui.
- Harry!
- O que foi?
Bem... Obrigado.
Nós vamos embora.
Vão?
Acho que não.
Os meus filhos e filhas não fazem
mal ao Hagrid por ordem minha.
Mas não lhes posso negar carne
fresca, quando ela vem ter connosco.
Adeus, amigo do Hagrid.
Agora, já podemos
ficar apavorados?
Sabes alguns feitiços?
Um. Mas não tem força
bastante para todas elas.
Onde está a Hermione
quando precisamos dela?
Vamos!
Arania Exumai!
Ainda bem que nos safámos!
Arania Exumai.
- Obrigado por aquilo.
- Não tens de quê.
Tira-nos daqui.
Agora!
Vamos! Mais depressa!
Põe-nos no ar.
A engrenagem de
voo está encravada.
- Vá! Puxa!
- Estou a tentar!
"Seguir as aranhas!"
Se o Hagrid alguma vez
sair de Azkaban, eu mato-o!
Quer dizer, qual foi a ideia de
nos mandar ali para dentro?
- Que foi que descobrimos?
- Uma coisa sabemos nós.
O Hagrid nunca abriu a
Câmara dos Segredos.
Estava inocente.
Quem me dera que
estivesses connosco, Hermione.
Precisamos de ti...
Agora, mais do que nunca.
O que é isso?
Ron.
Isto é a rasão por que Hermione estava
na bibliotecano dia em qu foi atacada.
Vamos.
"De todas as bestas temíveis
que vagueiam pela nossa terra,
nenhuma é mais mortal do que o
Basilisco. Podendo viver centenas de anos,
quem olhar para estes olhos de
serpente gigante tem morte imediata.
As aranhas fogem dele."
Ron, é isto! O monstro na Câmara
dos Segredos é um Basilisco.
Por isso o ouço
falar. É uma cobra.
Mas se mata quando olha as pessoas
nos olhos, por que é que ninguém morreu?
Porque ninguém olhou
para os olhos dele.
Pelo menos, directamente.
O Colin viu-o através
da máquina fotográfica.
O Justin viu-o através do
Nick Quase Sem Cabeça.
Nick apanhou em cheio, mas é um
fantasma. Não podia voltar a morrer.
E a Hermione... tinha o espelho.
Aposto estava a usá-lo para ver
os cantos, no caso daquilo aparecer.
E a Sra. Norris?
Tenho a certeza de que não
tinha nem câmara nem espelho.
A água.
Havia água no chão naquela
noite. Só viu o reflexo do Basilisco.
"As aranhas fogem diante dele."
- Tudo se encaixa!
- Mas como é que o Basilisco anda por aí?
Uma cobra enorme,
alguém a veria.
A Hermione também
respondeu a isso.
Canos? Tem
usado a canalização?
Lembras-te do que Aragog disse
sobre a rapariga de há 50 anos?
Morreu numa casa de
banho. E se ela nunca saiu?
A Murta Queixosa.
Todos os alunos devem regressar
aos dormitórios, imediatamente.
Todos os professores para o corredor
do segundo andar, imediatamente.
Como podem ver, o Herdeiro de
Slytherin deixou outra mensagem.
O que mais temíamos aconteceu.
O monstro levou um
aluno para a Câmara.
Os alunos devem ser mandados para
casa. Receio que seja o fim de Hogwarts.
Desculpem ter adormecido.
Perdi alguma coisa?
O monstro arrebatou uma rapariga.
Chegou, enfim, o seu momento.
- O meu... momento?
- Não disse na noite passada
que sempre soube onde é a
entrada para a Câmara dos Segredos?
Está decidido. Fica a seu cargo
lidar com o monstro, Gilderoy.
Afinal, a sua
habilidade é lendária.
Muito bem.
Estarei no meu gabinete...
a preparar-me.
Quem é que o
monstro levou, Minerva?
Ginny Weasley.
"O esqueleto dela ficará
para sempre na Câmara" .
Ginny...
Lockhart pode ser inútil, mas
vai tentar entrar na Câmara.
Pelo menos podemos
dizer-lhe o que sabemos.
Professor, temos algumas
informações para lhe dar.
Vai a algum lado?
Bem... sim. Chamada
urgente. Inevitável. Tenho de ir.
- E a minha irmã?
- Bem...
quanto a isso, triste sorte.
Ninguém lamenta mais do que eu.
És o professor de Defesa Contra as
Artes das Trevas. Não pode ir agora.
Tenho de dizer que quando aceitei
o posto, não me foi dito nada sobre...
Vai fugir? Depois de tudo
o que fez nos seus livros?
- Os livros podem enganar.
- Tu escreveste-os.
Meu caro rapaz, usa
o teu senso comum.
Não teria vendido metade dos livros se as pessoas
não pensassem que tinha feito aquelas coisas.
És uma fraude.
Aproveitou-se do que os
outros feiticeiros fizeram.
Sabe fazer alguma coisa?
Sim, já que falas nisso. Tenho
muito talento para Feitiços de Memória.
De outro modo, todos aqueles feiticeiros teriam
falado e eu nunca teria vendido outro livro.
Na verdade... vou ter
de vos fazer o mesmo.
Nem pense nisso!
Quem está aí?
Ah, olá, Harry!
O que queres?
Perguntar-te como morreste.
Foi horrível.
Aconteceu aqui
mesmo neste cubículo.
Tinha-me escondido porque o Olive
troçava por causa dos meus óculos.
Eu estava a chorar.
Então, ouvi alguém entrar.
- Quem era, Murta?
- Não sei. Estava perturbada!
Mas eles disseram qualquer coisa
engraçada, uma linguagem inventada.
E eu apercebi-me de que
era um rapaz que falava,
por isso abri a porta para lhe
dizer que se fosse embora! E...
morri.
Assim, de repente? Como?
Só me lembro de ter visto
dois grandes olhos amarelos
ali, perto daquele lavatório.
É aqui.
É aqui, Ron. Acho que é a entrada
para a Câmara dos Segredos.
Diz alguma coisa. Harry, diz
alguma coisa em serpentês.
Excelente, Harry. Bom
trabalho. Bem, eu vou só...
Não é preciso eu ficar.
É, sim.
- Tu primeiro.
- Agora, rapazes, para que serve?
É melhor você do que nós.
Obviamente, sim.
Têm a certeza de que não
querem experimentar primeiro?
Está um nojo aqui em baixo.
Muito bem. Vamos.
Harry...
Se morreres lá em baixo, podes
partilhar a minha casa de banho.
Obrigado, Murta.
Agora, lembrem-se: a qualquer indício de
movimento, fechem os olhos imediatamente.
Vá!
Por aqui.
- O que é isto?
- Parece uma... cobra.
- É pele de cobra.
- Com os diabos!
Quem largou isto deve ter 18
metros de comprimento. Ou mais.
Tem coração de leão, este!
A aventura acaba aqui,
rapazes. Mas não se preocupem.
O mundo saberá
da nossa história.
Como eu cheguei tarde de
mais para salvar a rapariga.
Como vocês dois tragicamente
perderam a memória
quando viram o seu
corpo destroçado.
Então...
Primeiro tu, Mr. Potter.
Diz adeus as suas lembranças.
Obliviate!
Ron, estás bem?
Estou óptimo.
Olá.
Quem és tu?
Ron Weasley.
Ah, sim? E... Eu quem sou?
O Encantamento Anti-Memória
do Lockhart voltou-se contra ele.
Não faz a mínima
ideia de quem é.
Que lugar mais estranho, não é?
Vive aqui?
- Não.
- Ah, sim?
Que faço, agora?
Esperas e tentas afastar algumas
destas pedras para podermos regressar.
Eu vou procurar a Ginny.
Está bem.
Ginny.
Ginny, por favor, não
estejas morta. Acorda. Acorda!
Por favor, acorda.
Ela não acordará.
Tom. Tom Riddle. O
que quer isso dizer?
- Ela não está...?
- Ainda está viva. Mas por pouco.
- És um fantasma?
- Uma memória...
conservada num
diário durante 50 anos.
Está fria como gelo. Ginny, por
favor, não estejas morta. Acorda.
Tom, tens de me
ajudar. Há um Basilisco.
Só vem se for chamado.
- Dá-me a minha varinha, Tom.
- Não vais precisar dela.
Temos de nos ir embora.
Temos de salvá-la.
Receio não poder
fazer isso, Harry.
É que à medida que ela fica
mais fraca, eu fico mais forte.
Sim, Harry... foi a Ginny Weasley
que abriu a Câmara dos Segredos.
Não. Não podia. Não faria isso.
Foi a Ginny que lançou o Basilisco
contra os Sangues de Lama e a gata.
Foi ela que escreveu
as ameaças nas paredes.
- Mas porquê?
- Porque eu lhe disse que o fizesse.
Vais perceber como sou persuasivo.
Não que ela soubesse o que estava a fazer.
Estava, digamos,
numa espécie de transe.
Quando o poder do diário
começou a assustá-la,
tentou livrar-se dele na
casa de banho das raparigas.
E, nessa altura, quem havia
de encontrá-lo senão tu?
A pessoa que eu
mais queria encontrar.
E por que é que me querias ver?
Sabia que tinha de falar contigo.
Encontrar-me contigo, se pudesse.
Por isso decidi mostrar-te a minha
captura daquele desmiolado Hagrid,
para ganhar a tua confiança.
- Hagrid é meu amigo.
- E tu tramaste-o, não foi?
- Era a minha palavra contra a dele.
Só Dumbledore parecia
pensar que ele estava inocente.
Aposto que Dumbledore
percebeu a tua armadilha.
De facto, depois disso, passou
a vigiar-me de forma chata.
Sabia que não seria seguro voltar a abrir a
Câmara enquanto ainda estivesse na escola.
Então, decidi deixar um diário conservando
nas suas páginas a minha pessoa aos 16 anos
para que, um dia, pudesse impelir outro a
acabar a nobre tarefa de Salazar Slytherin.
Bem, ainda não
acabaste desta vez.
Dentro de poucas horas, a poção
de Mandrágoras estará pronta
e todos os que foram petrificados
voltarão ao estado normal.
Não te disse já? Matar Sangues
de Lama já não me interessa.
Desde há muitos meses que
o meu novo alvo... tens sido tu.
Como é que um bebé sem
qualquer talento mágico extraordinário
pode ter vencido o maior
feiticeiro de todos os tempos?
Como é que escapaste
apenas com uma cicatriz
enquanto que os poderes de
Lord Voldemort foram destruídos?
Por que te interessa a forma como
escapei? Voldemort veio depois de ti.
Voldemort é o meu
passado, presente e futuro.
EU SOU LORD VOLDEMORT
Tu... És o Herdeiro
de Slytherin.
Voldemort.
Com certeza não pensavas que eu ia
manter o nojento nome Muggle do meu pai.
Não, inventei um novo nome. Um
nome que sabia que todos os feiticeiros
um dia temeriam pronunciar quando eu
me tornasse o maior feiticeiro do mundo.
Albus Dumbledore é o
maior feiticeiro do mundo!
Dumbledore foi expulso deste
castelo pela simples memória de mim.
Ele nunca estará longe. Não
enquanto os que ficarem lhe forem fiéis.
Fawkes?
Então, isto é o que Dumbledore
manda ao seu defensor?
Uma ave canora
e um chapéu velho.
Vamos lá contrapor o poder de Lord Voldemort,
Herdeiro de Salazar Slytherin, ao famoso Harry Potter.
Serpentês não te vai salvar,
Potter. Ele só a mim obedece.
Não!
A tua ave pode ter cegado o Basilisco,
mas ele ainda te consegue ouvir.
Sim, Potter, o processo
está quase completo.
Daqui a uns minutos,
Ginny Weasley estará morta
e eu deixarei de ser
apenas uma memória.
Lord Voldemort regressará...
mais vivo do que nunca.
Ginny?
Não é notável quão rapidamente o
veneno do Basilisco penetra no corpo?
Acho que tens pouco
mais de um minuto de vida.
Em breve, estarás com a tua
querida mãe Sangue de Lama.
Engraçado o estrago
que um livrito pode fazer
especialmente nas
mãos duma rapariga tola.
Que estás a fazer?
Pára! Não!
Ginny.
Harry.
Fui eu. Mas juro
que não tive intenção.
O Riddle obrigou-me, e...
Harry, estás ferido.
Não te preocupes.
Ginny, tens que sair daqui.
Segue a Câmara e
vais encontrar o Ron.
Foste brilhante, Fawkes.
Eu é que não fui
bastante rápido.
Claro!
As lágrimas da fénix
têm poderes curativos.
Obrigado.
Está tudo bem. Ginny.
Acabou-se.
É apenas uma lembrança.
Espantoso! Parece magia!
Ambos têm, decerto, a noção de que nas últimas horas,
infringiram talvez uma dúzia de regras desta escola.
Sim, senhor.
E que existem provas
suficientes para vos expulsar?
Sim, senhor.
Assim sendo, é justo...
que ambos recebam...
Prémios Especiais por
Serviços Prestados à Escola.
Obrigado, senhor.
E agora, Mr. Weasley,
importa-se...
de mandar uma coruja entregar
estes papéis de libertação a Azkaban?
Creio que queremos o
nosso guarda-caça de volta.
Harry.
Primeiro, quero agradecer-te.
Lá em baixo, na Câmara, deves
ter-me mostrado verdadeira lealdade.
Só isso teria feito a
Fawkes ir ter contigo.
E...
em segundo lugar, sinto... que
alguma coisa te está a perturbar.
Estou certo, Harry?
É que...
Não pude deixar de
reparar em certas coisas,
certas semelhanças
entre... Tom Riddle e eu.
Percebo.
Tu falas serpentês,
Harry. Por quê?
Porque... Lord
Voldemort fala serpentês.
Se não estou em erro, Harry,
ele transferiu para ti
alguns dos seus poderes,
na noite em que
te fez essa cicatriz.
Voldemort transferiu para
mim alguns dos seus poderes?
Sem intenção...
mas transferiu.
Então, o Chapéu Seleccionador tinha
razão? Eu devia estar nos Slytherin.
É verdade, Harry.
Possuis muitas das qualidades
que o próprio Voldemort aprecia:
determinação, engenho...
e, se assim posso dizer, uma
certa desatenção às regras.
Então, por que razão o Chapéu
Seleccionador te colocou nos Gryffindor?
Porque eu lhe pedi.
Exactamente, Harry. Exactamente.
O que te faz diferente
de Voldemort.
Não são as nossas capacidades
que mostram o que realmente somos.
São as nossas escolhas.
Se queres uma prova da razão
por que pertences aos Gryffindor,
sugiro-te que olhes com
mais atenção para isto.
Tem cuidado.
"Godric Gryffindor".
Só um verdadeiro Gryffindor
podia tirar isso do Chapéu.
Dobby!
Então, este é o teu amo! A
família que serves é a dos Malfoy.
Mais tarde, ajustamos contas.
Saia do caminho, Potter.
Então, é verdade. Está de volta.
Quando os directores souberam
que a filha de Arthur Weasley
tinha sido levada para a Câmara,
decidiram que eu regressasse.
- Ridículo.
- Curiosamente, Lucius...
vários deles tinham a impressão de que
as suas famílias seriam amaldiçoadas...
se não tivessem concordado
com a minha suspensão.
Como se atreve?!
O que disse...?
A minha única preocupação
sempre foi e sempre será...
o bem-estar desta escola...
e, claro, dos seus alunos.
Suponho que o culpado
tenha sido identificado.
Foi, sim.
E então?
Quem era?
Voldemort.
Só que desta vez ele escolheu
agir através de outra pessoa...
Servindo-se... disto.
Compreendo.
Felizmente, o nosso jovem
Mr. Potter descobriu-o.
Esperamos que mais nada do velho
material escolar de Lord Voldemort
vá parar a mãos inocentes.
As consequências para
o responsável seriam...
severas.
Esperemos...
que Mr. Potter esteja sempre
perto, para salvar o dia.
Não se preocupe, hei-de estar.
Dumbledore.
Vem, Dobby. Vamo-nos embora.
Senhor, será que
posso ficar com isso?
Mr. Malfoy.
Mr. Malfoy!
Tenho uma coisa sua.
Minha? Não sei
de que estás a falar.
Acho que sabe, senhor.
Acho que meteu o diário no
caldeirão da Ginny Weasley,
naquele dia na Diagon-Al.
Achas?
Então, por que não provas?
Vamos, Dobby.
Abre-o.
Dobby!
O amo deu uma peúga ao Dobby!
O quê? Não dei...
O amo deu roupa
de presente ao Dobby.
Dobby está livre.
Fizeste com que
perdesse o criado!
Não fará mal ao Harry Potter!
Avada...
Os teus pais também eram
uns idiotas intrometidos.
Escreve as minhas palavras,
Potter. Um dia, em breve...
vais ter o mesmo
destino horrível.
Harry Potter libertou Dobby. Como é
que Dobby pode alguma vez pagar-lhe?
- Basta que me prometas uma coisa.
- O que quiser, senhor.
Nunca mais tentes
salvar-me a vida.
- Bem-vindo, Sir Nicholas.
- Obrigado.
- Boa noite, Sir Nicholas.
- Boa noite.
- Que bom vê-lo, Sir Nicholas.
- Obrigado.
Olá!
- Hermione, bem-vinda.
- Obrigada, Sir Nicholas.
Harry, é a Hermione.
- Bem-vinda, Hermione.
- É bom estar de volta.
Parabéns, não posso acreditar
que tenham resolvido aquilo.
Tivemos montes de ajuda tua.
- Sem ti não teríamos conseguido.
- Obrigada.
Podem dar-me atenção, por favor?
Antes de começarmos o banquete,
vamos dar uma salva de palmas à
Professora Sprout, Madame Pomfrey
cujo Suco de Mandrágora foi
administrado com tanto sucesso
a todos que tinham
sido petrificados.
E considerando os últimos acontecimentos,
como um presente da escola...
foram cancelados
todos os exames.
Desculpem ter chegado tarde.
A coruja que entregou os meus papéis
de soltura perdeu-os e baralhou-os todos.
Uma maldita ave de nome Errol.
Gostava apenas de dizer que, se não
tivesse sido por ti, Harry, e pelo Ron...
e pela Hermione, claro...
eu estaria... eu ainda
estaria onde vocês sabem.
Queria só agradecer.
Não há Hogwarts sem ti, Hagrid.